# 紙ウエスのほん2 キムワイプさんのなかまたち (いちまいがさね)

キンバリークラーク、日本製紙クレシアの各種紙ウエスの使用用途を紹介


## 内容の方向性

- キムワイプちゃんが案内
  - みんな姉妹という設定
- 利用用途を紹介
- 無理にギャグを入れない
- かわいさ
  - 紙厚が体型の厚み
- ためになる


## 方針、メモ

- 文字潰れ対策
  - 1ページ3-4コマ
  - 文字大きめ
― 印刷品質向上の対策
  - べた塗り禁止 (スクリーン印刷の歩留まり)
    - 極力線のみ
    - トーンは薄め
- 用紙の使い方
  - 薄手の紙は片面印刷後に折り
  - 厚手の紙は両面印刷後にカット


## キャラクター設定

### キムワイプ
- 以前のキャラデザ通り
- 白衣
- 1947年US生まれ、1969年日本入り

### JKワイパー
- JKセーラー服に白衣、めがね
- ちょっと瀬が高め、しっかりしてる
- 1966年日本生まれ

### SHOP Towels
- SHOP Towelsのつなぎを来た豊満
- 20歳以上くらい、80～90年代生まれ
- 眠そうな目、髪ぼさぼさ
- つなぎ、安全靴、メガネ

### キムテクP2
- SHOP Towelsより薄手、しっとり
- 空軍整備士のイメージ、かっこ良い感じ
- 髪ストレート縛ってる
- ブーツ、迷彩パンツ、ネイビー色Tシャツ、安全ベスト、耳当て

### ワイプオール
- お掃除お姉さん、清純感
- 髪ストレート、中サイズ
- エプロン、三角巾

### やわらかクロス
- 女医さん
- 髪ふわふわ、細目
- 白衣、聴診器

### ハイジェネ ピンク
- 給食調理師っぽい
- 髪若干ふわふわ、後ろ縛り
- 白衣エプロン、三角巾

## 台割り、内容

1. **表1** (ハイジェネ ピンク): キャラ並べる
2. **表2** (ハイジェネ ピンク): 空
3. (キムワイプ): ラボ用途
    - 読者に語りかけ「みなさん！おひさしぶりです！」
      - 普通の立ち絵
    - キムワイプ「今日はみなさんに、わたしの姉妹たちを紹介します」
      - バス添乗員感
    - キムワイプ「はじめは自己紹介から！」
      - 教室の黒板に『キムワイプ』1947年生まれ
4. (キムワイプ): ラボ用途
    - キムワイプ「KimberleyClarkお父さんの元で生まれ、日本製紙クレシア家で育ちました」
      - 世界地図、1969年アメリカから日本に
    - キムワイプ「毛羽立たず、クレープ加工でしっかり拭き取ります！」
      - 机の上の実験器具
    - キムワイプ「研究や検査・分析にお役に立ちます」
      - ラボな背景 (ベンゼンたんまんがあたりから)
      - 枠外『詳しくは、紙ウエスのほん(無印)をご覧下さい』
5. (JKワイパー): 産業用途
    - キムワイプ「続いては、わたしの妹、JKワイパー！」
      - JK手を振る
    - JK「お姉ちゃんが日本に来る少し前、1966年日本で生まれた妹だよ」
      - めがねクイッ
    - JK「ちなみに名前は、1996年までの旧姓、十條キンバリーの略だね」
    - キムワイプ「旧姓が残ってるの、もうJKちゃんくらいかな？」
      - キムワイプ考えてる
      - 枠外『KimberleyClarkによるScott買収の翌年、十條キンバリーと山陽スコットもひとつになりました』
6. (JKワイパー): 産業用途
    - JK「キムワイプ姉より丈夫で、工場で働いてるよ」
      - 工場っぽい背景 (ベンゼンたんまんがあたりから)
    - キムワイプ「今日は予定が合わなかったけど、もっと精密なのが得意なケイドライちゃんもいるよ」
      - キムワイプ・JKワイパー・ケイドライ並べた写真
7. (ブルーロール): 車両整備
    - キムワイプ「あれ、ブルーロールちゃん？どこ？」
      - ガレージっぽいところにキムワイプちゃん
    - ブルーロール「ん？ちょっと待ってくれー」
      - 車の下からキャスターに乗って作業中、スパナ持ってる
    - ブルーロール「おう、お待たせ」
      - 油まみれで歩いてくる
    - ブルーロール「しかしキムワイプがこんな所に珍しいじゃないか」
      - キムワイプの頭くしゃくしゃ
      - キムワイプ「やーめーてー」
8. (ブルーロール): 車両整備
    - キムワイプ「ブルーロールちゃんっていくつだっけ？」
      - キムワイプが髪をなおしながら
    - ブルーロール「んー。よく覚えてないんだが、機械油を拭き取り続けて20年以上だな」
      - ブルーロール遠い目
    - ブルーロール「Scottパパの自動車業界向け紙ウエスは1966年かららしいが…」
    - キムワイプ「私たちが姉妹になったのが1995年だね」
      - 旧車感のある背景にブルーロール
      - 枠外『1995年、KimberleyClarkがScottを買収』
9. (キムテク): 航空機整備
    - キムワイプ「ブルーロールちゃんとは違った業界で働く、キムテクP2ちゃんのところにやってきました」
    - P2「ほらそこ、塵が残ってますわ！しっかりなさい」
    - ブルーロール「P2は、BoeingとAirbusに認められた、すごい奴だからな」
      - エンジン前で働くP2、気づく
    - P2「あら、お姉さま方。少々お待ちくださいませ」
      - 手を拭くP2、部外者立ち入り禁止の外からキムワイプとブルーロールが見てる
10. (キムテク): 航空機整備
    - ブルーロール「航空分野ではあらゆるものに高い信頼性が求められるわけだが」
      - 自慢げに頷く
    - P2「誇りを持って、この業界で働いていますわ」
    - P2「塵ひとつ残さないようにね」
      - いたずらっぽく
    - キムワイプ「ちなみにふたりとも海外生産だね！」
11. (ワイプオール): 医療現場の掃除
    - キムワイプ「一辺変わって医療の現場にも、わたし達の姉妹がいます！」
      - 病院入り口
    - ワイプオール「高い清潔さがもとめられるここでは、布の洗濯では追いつかないこともしばしば、」
      - 菌類
    - キムワイプ「紙ウエスでは水拭きはむずかしいね…」
12. (ワイプオール): 医療現場の掃除
    - ワイプオール、やわらかクロス「私たち、不織布コンビにお任せ！」
      - ワイプオール、やわらかクロスの写真
    - ワイプオール「濡らして絞っても大丈夫！いつでも清潔！」
13. (やわらかクロス): 医療現場の体ふき
    - やわらかクロス「あらあら、ワイプオールちゃんにばかり任せてはおけないわ」
      - 細目、頬に手
    - やわらかクロス「お体拭き拭きは、わたしの独壇場ですもの。うふふ」
      - エロい感じにちょっと目を開く
    - キムワイプ「こんなふうに、あなたの身近にも私たちがいるかも？探してみてね！」
      - 慌て
14. (やわらかクロス): 医療現場の体ふき
    - 奥付
15. **表3** (ハイジェネ ピンク): 調理師
16. **表4** (ハイジェネ ピンク): 調理師
    - あれ、キムワイプ、うちには来てくれないのかい！？
      - しゃもじ持った
      - 混入防止の色付き
